---
title: "阿拉底恋歌"
slug: "aladiliange"
date: 2025-10-15T15:30:11
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 56227
vod_sub: ""
vod_actor: "金光, 王馨"
vod_director: "周锦波"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2018"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 4.0
vod_hits: 397
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-5/9bf51b22468147325281273954a2d739.jpg"
---

有道是“好事多磨”，斗星夫妇出国时租赁给福贵的饭店和稻田竟成为祸根，惹出麻烦。出国打工五年的斗星回来一看，饭店生意不佳，稻田倒是不用花太大功夫也收入不错。于是，斗星提出饭店继续由福贵家经营，稻田则还给自己。为此，两家开始产生矛盾，却又如同雪上加霜，两家的年轻人学武和春花深深相爱。比丈夫晚回国的桂淑誓死反对儿子的婚事，斗星的妻子桂淑暗自将丈夫的初恋对象翠兰当作情敌，予以警惕，却撞见两人喝交杯酒的场面，非常不高兴，偏又得知情敌的女儿和自己的儿子相好，心中那份不痛快、那份不满，简直不知该如何表现。本来，两家邻居关系很好，如今急转直下饭店稻田婚姻全搅在一起，和平破裂了，令人啼笑皆非的悲喜剧接连爆发。
